Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Mga Bakas ng Pagbabago]
[Episode 23]
[Episode 23]
Alright.
Sige.
Your room is so small.
Napakaliit ng kwarto mo.
There's not even a place to hang clothes to dry.
Wala man lang lugar na pagsasampayan ng damit para matuyo.
There is.
meron.
I just hang them on that rack.
Isinabit ko lang sila sa rack na iyon.
It's still wet.
Basang basa pa.
Shanghai's so damp.
Sobrang basa ng Shanghai.
I'm telling you...
sinasabi ko sayo...
It's soaking wet.
Basang-basa ito.
It'll take a week to dry.
Aabutin ng isang linggo para matuyo.
And it'll probably get moldy.
At malamang amag.
Professor Xiang Beichuan,
Propesor Xiang Beichuan,
isn't it a little inappropriate to go out
hindi ba medyo hindi nararapat na lumabas
in moldy clothes?
sa inaamag na damit?
It's not that bad.
Hindi naman ganoon kalala.
As long as it's not the rainy season, it's fine.
Basta hindi tag-ulan, ayos lang.
Don't make it hard on yourself.
Huwag mong pahirapan ang sarili mo.
I have a washing machine in my room.
May washing machine ako sa kwarto ko.
A twin-tub.
Isang twin-tub.
It's very special.
Napakaespesyal nito.
It's the only one in the building.
Nag-iisa lang ito sa building.
The left tub washes,
Ang kaliwang batya ay naglalaba,
and the right tub spins dry.
at ang kanang batya ay umiikot na tuyo.
The spin dryer is unique.
Ang spin dryer ay natatangi.
You've never heard that sound, have you?
Hindi mo pa narinig ang tunog na iyon, hindi ba?
No.
Hindi.
Once it starts,
Kapag nagsimula na,
it's like...
parang...
It's insanely loud.
Nakakabaliw ang ingay nito.
Really noisy.
Maingay talaga.
What's good about being noisy?
Ano ang magandang maging maingay?
You can come over at night from now on.
Maaari kang pumunta sa gabi mula ngayon.
Every night, Jiuling
Gabi-gabi, Jiuling
listens to storytelling
nakikinig sa pagkukuwento
at the same time.
sabay sabay.
And not just that— she also listens to comic duets.
At hindi lang iyon— nakikinig din siya sa mga comic duet.
So come at night.
Kaya halika sa gabi.
Make some noise
Mag-ingay
and help me get even.
at tulungan mo akong makaganti.
As long as Jiuling thinks it's okay.
Basta sa tingin ni Jiuling okay lang.
I think it's okay.
Sa tingin ko okay lang.
It's settled then.
Naayos na.
You'll do your laundry at my place at night.
Maglalaba ka sa aking lugar sa gabi.
And if I get hungry, I'll come here for some noodles.
At kung magutom ako, pupunta ako dito para bumili ng pansit.
I bet every woman in this building,
Pustahan ko ang bawat babae sa gusaling ito,
smelling your cooking
mabango ang luto mo
with the door open,
sa pagbukas ng pinto,
wants to come by at night
gustong pumunta sa gabi
to get a free meal.
para makakuha ng libreng pagkain.
Of course not.
Syempre hindi.
Then how did I get in?
Saka paano ako nakapasok?
You like me?
gusto mo ako?
Miss Ye...
Miss Ye...
Our relationship...
Ang relasyon natin...
Why are you stuttering?
Bakit ka nauutal?
Why are you so nervous?
Bakit ka kinakabahan?
You really do like me?
Gusto mo talaga ako?
I...
ako...
I don't like you.
hindi kita gusto.
And I'm not nervous.
At hindi ako kinakabahan.
I'm not...
hindi ako...
Why did you take it seriously?
Bakit mo ito sineryoso?
I was just kidding.
nagbibiro lang ako.
You dummy.
dummy mo.
That's a good one.
Iyan ay isang magandang.
What's a good one?
Ano ang maganda?
From now on,
Mula ngayon,
I'll call you
tatawagan kita
"Dummy."
"Dummy."
I'm sorry.
pasensya na po.
Dummy, where are you going?
Dummy, saan ka pupunta?
Professor Xiang,
Propesor Xiang,
are you mad?
galit ka ba
No.
Hindi.
I'm going to the bathroom.
Pupunta ako sa banyo.
Miss Ye,
Miss Ye,
you just got a call.
kakatawag mo lang.
Who was it?
Sino ito?
I don't know. Someone named Li.
hindi ko alam. May nagngangalang Li.
Mr. Li?
si mr. Lee?
Sorry, I missed your call.
Paumanhin, na-miss ko ang iyong tawag.
Ye,
oo,
I have to say,
kailangan kong sabihin,
your craftsmanship and your efforts
ang iyong craftsmanship at ang iyong mga pagsisikap
have convinced me.
nakumbinsi ako.
So now,
Kaya ngayon,
take me to your factory
dalhin mo ako sa iyong pabrika
for a visit.
para sa isang pagbisita.
We can consider
Maaari naming isaalang-alang
discussing further cooperation.
tinatalakay ang karagdagang kooperasyon.
Now?
ngayon?
Okay, I'll arrange it right away.
Okay, aayusin ko na agad.
See you at the factory.
Magkita tayo sa pabrika.
I'll go there right now.
Pupunta ako diyan ngayon din.
Alright.
Sige.
It's settled then.
Naayos na.
See you soon.
See you soon.
Alright!
Sige!
What's going on?
Anong nangyayari?
Nothing.
wala.
I'm about to make a fortune.
Malapit na akong kumita.
Fortune? What fortune?
Fortune? Anong kapalaran?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
How big is this fortune?
Gaano kalaki ang kapalarang ito?
Is there a share for me?
May share ba sa akin?
No.
Hindi.
Jiuling, stop messing around.
Jiuling, tigilan mo na yang kalokohan mo.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
There's no share for me?
Walang share para sa akin?
Ye,
oo,
not bad.
hindi masama.
I'm very satisfied
I'm very satisfied
with your technology
gamit ang iyong teknolohiya
and equipment.
at kagamitan.
They really can meet
Magkikita talaga sila
the production requirements for this batch.
ang mga kinakailangan sa produksyon para sa batch na ito.
Mr. Li, you're a veteran in this industry.
Mr. Li, ikaw ay isang beterano sa industriyang ito.
You can see the standard of our technology
Makikita mo ang pamantayan ng aming teknolohiya
and equipment at a glance.
at kagamitan sa isang sulyap.
We certainly can't fake anything in front of you.
Tiyak na hindi namin maaaring pekein ang anumang bagay sa harap mo.
Ye,
oo,
I'm very pleased with your entrepreneurial attitude,
Ako ay lubos na nasisiyahan sa iyong pagiging negosyante,
but let's be upfront:
ngunit tayo ay nasa harapan:
our standards
ating mga pamantayan
for quality and delivery times are high.
para sa kalidad at oras ng paghahatid ay mataas.
If you fail to meet them this time,
Kung nabigo kang makilala sila sa pagkakataong ito,
I'll demand liquidated damages.
Hihingi ako ng liquidated damages.
No problem.
Walang problema.
You giving us this opportunity
Binibigyan mo kami ng pagkakataong ito
is the greatest show of trust and support—
ay ang pinakamalaking pagpapakita ng tiwala at suporta—
we'll deliver
ihahatid namin
on quality and quantity.
sa kalidad at dami.
All right.
Sige.
Here's the contract.
Narito ang kontrata.
Thank you.
salamat po.
Take it back and look it over carefully.
Ibalik ito at tingnang mabuti.
If there are no issues,
Kung walang mga isyu,
sign it and bring it back to me.
lagdaan mo ito at ibalik sa akin.
Okay.
Okay.
Sir, your car is here.
Sir, nandito na po ang sasakyan niyo.
Ye,
oo,
keep it up.
ipagpatuloy mo yan.
If you can make these 5,000 pairs of jeans
Kung magagawa mo itong 5,000 pares ng maong
on time and to spec,
sa oras at sa spec,
I'll consider a long-term partnership.
Isasaalang-alang ko ang isang pangmatagalang partnership.
Thank you so much, Mr. Li.
Maraming salamat, Ginoong Li.
We won't
hindi namin gagawin
let you down.
pababayaan ka.
Okay.
Okay.
Let me see you out.
Hayaan mo akong makita ka sa labas.
This way.
Sa ganitong paraan.
She definitely won't make the deal.
Siguradong hindi siya gagawa ng deal.
[Employment Agreement]
[Kasunduan sa Pagtatrabaho]
Don't think she can easily close deals
Huwag isipin na madali niyang isara ang mga deal
just because she's young and beautiful.
dahil lang sa bata at maganda siya.
This isn't something
Ito ay hindi isang bagay
that can be settled
maaayos yan
with just casual talk.
sa kaswal na usapan lang.
She's just a young girl.
Siya ay isang batang babae lamang.
I just don't believe it.
Hindi lang ako naniniwala.
If you gave me this task,
Kung ibinigay mo sa akin ang gawaing ito,
I definitely couldn't pull it off.
Tiyak na hindi ko ito maalis.
But I'm not one to brag.
Pero hindi ako dapat magyabang.
I'm just, you know...
Ako lang, alam mo...
steady, hardworking, and diligent.
matatag, masipag, at masipag.
Right?
tama?
You're saying she's deceiving me?
Sinasabi mong niloloko niya ako?
Absolutely.
Talagang.
She is a bit young
Medyo bata pa siya
for handling such a big deal.
para sa paghawak ng isang malaking bagay.
How about this?
Paano ito?
I'll tear up this contract right now.
Sisirain ko ang kontratang ito ngayon din.
Don't be upset, okay?
Huwag kang magalit, okay?
Miss Ye.
Miss Ye.
How did it go?
Paano ito napunta?
I got the deal.
Nakuha ko ang deal.
You got the deal?
Nakuha mo ang deal?
Miss Ye, your abilities and connections
Miss Ye, ang iyong mga kakayahan at koneksyon
are truly impressive.
ay talagang kahanga-hanga.
The deal is secured,
Ang deal ay secured,
but completing the order
ngunit pagkumpleto ng order
will be up to you, Mr. Lu.
ikaw ang bahala, Mr. Lu.
That's no problem at all.
Wala namang problema yun.
Our production and technology
Ang aming produksyon at teknolohiya
are what we're most confident in.
ang pinaka-pinagtitiwalaan namin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Our workers are all skilled.
Ang aming mga manggagawa ay lahat ay may kasanayan.
Then please stamp it for me.
Pagkatapos ay paki-stamp ito para sa akin.
Sure.
Oo naman.
This is the employment agreement.
Ito ang kasunduan sa trabaho.
Miss Ye,
Miss Ye,
our company is small.
maliit lang ang company namin.
You're a talent too good for us.
Napakahusay mo para sa amin.
Take a look at the agreement.
Tingnan ang kasunduan.
If you have any requests, feel free to let us know,
Kung mayroon kang anumang mga kahilingan, huwag mag-atubiling ipaalam sa amin,
and we'll do our best to accommodate you
at gagawin namin ang aming makakaya upang mapaunlakan ka
and respect your ideas.
at igalang ang iyong mga ideya.
Thank you, Mr. Lu.
Salamat, Ginoong Lu.
[Special Contract Seal of Shanghai Guoyao Garment Trading Company]
[Special Contract Seal ng Shanghai Guoyao Garment Trading Company]
You two live together.
Magkasama kayong dalawa.
You should care for
Dapat mong alagaan
and look after Miss Ye.
at alagaan mo si Miss Ye.
You have a bad temper.
Masama ang ugali mo.
You must be more considerate of her.
Dapat mas considerate ka sa kanya.
Got it?
Naintindihan mo?
Why are you glaring at me?
Bakit mo ako tinititigan?
Did you hear me?
Narinig mo ba ako?
Miss Ye,
Miss Ye,
I've already stamped the contract.
Natimbrehan ko na ang kontrata.
Okay.
Okay.
I'll be going then.
Pupunta ako nun.
Alright.
Sige.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Miss Ye, you're so young
Miss Ye, napakabata mo
and beautiful.
at maganda.
You can really achieve great things.
Makakamit mo talaga ang magagandang bagay.
You've only been here a few days
Ilang araw ka lang dito
and already got Mr. Lu
at nakuha na si Mr. Lu
completely infatuated with you.
lubusang infatuated sa iyo.
Just a reminder,
Isang paalala lang,
he has a family.
may pamilya na siya.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'm telling the truth.
nagsasabi ako ng totoo.
Jiuling,
Jiuling,
no wonder Mr. Lu said the company is small.
hindi nakakagulat na sinabi ni Mr. Lu na maliit ang kumpanya.
Turns out it's being held back
Pinipigilan pala
by employees like you.
ng mga empleyadong katulad mo.
You...
Ikaw...
You little brat!
You little brat!
Mr. Li,
si mr. Lee,
we've signed the contract.
pumirma na kami ng kontrata.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
This contract has a penalty clause,
Ang kontratang ito ay may sugnay na parusa,
you know?
alam mo?
I do.
ginagawa ko.
You trust us so much.
Malaki ang tiwala mo sa amin.
We completely understand the need for a penalty clause.
Lubos naming naiintindihan ang pangangailangan para sa isang sugnay ng parusa.
Good.
Mabuti.
Young lady,
binibini,
you have a bright future.
mayroon kang magandang kinabukasan.
Thank you, Mr. Li.
Salamat, Mr. Li.
I'll work hard.
Magsisikap ako.
Then I'll be waiting for you
Tapos hihintayin kita
to deliver on time.
upang maihatid sa oras.
Alright.
Sige.
Have some coffee.
Magkape ka.
Ye.
Oo.
When you have time, go to the factory
Kapag may oras ka, pumunta ka sa pabrika
and make a few more pairs of jeans
at gumawa ng ilang pares ng maong
to send to Mr. Li.
para ipadala kay G. Li.
Isn't that your job?
Di ba trabaho mo yan?
It's yours now.
Ito ay sa iyo ngayon.
Why?
Bakit?
Our work responsibilities were already assigned.
Ang aming mga responsibilidad sa trabaho ay naitalaga na.
The capable do more.
Ang may kakayahang gumawa ng higit pa.
Your commission.
Ang iyong komisyon.
Mr. Lu gave it to me?
Ibinigay sa akin ni Mr. Lu?
Of course.
Syempre.
You just got here,
Nakarating ka lang dito,
and Mr. Lu already gave you a 20,000-yuan commission.
at binigyan ka na ni G. Lu ng 20,000-yuan na komisyon.
I've been here for years
Ilang taon na ako dito
and have never seen a commission this big.
at hindi pa nakakita ng komisyon na ganito kalaki.
How do you know it's 20,000?
Paano mo malalaman na 20,000 ito?
I don't.
hindi ko.
You opened it?
Binuksan mo?
No, I didn't.
Hindi, hindi ko ginawa.
Then how do you know it's 20,000?
Saka paano mo malalaman na 20,000?
I don't know.
hindi ko alam.
Jiuling,
Jiuling,
please don't snoop through my things.
pakiusap, huwag kang magsilip sa mga gamit ko.
That's because Mr. Lu asked me to give it to you.
Iyon ay dahil hiniling sa akin ni Mr. Lu na ibigay ito sa iyo.
Otherwise, I wouldn't bother touching your stuff.
Kung hindi, hindi ako magsasawang hawakan ang iyong mga gamit.
Jiuling,
Jiuling,
are you upset?
galit ka ba
I'm not.
hindi ako.
Do you talk to everyone with this attitude?
Nakikipag-usap ka ba sa lahat na may ganitong saloobin?
No,
hindi,
just you.
ikaw lang.
20,000 yuan.
20,000 yuan.
Tomorrow I can go to the mall
Bukas pwede na akong pumunta ng mall
and buy tons of new clothes
at bumili ng toneladang bagong damit
and eat so much delicious food.
at kumain ng napakaraming masasarap na pagkain.
Jiuling, do you want to come with me?
Jiuling, gusto mo bang sumama sa akin?
I can't eat all that food by myself.
Hindi ko kayang kainin ang lahat ng pagkain na iyon nang mag-isa.
Who wants to go with you?
Sinong gustong sumama sayo?
Go eat by yourself.
Kumain ka mag-isa.
As if I care about your food.
As if naman may pakialam ako sa pagkain mo.
Still upset?
Galit pa rin?
Don't be upset.
Huwag kang magalit.
Jiuling,
Jiuling,
how about I
paano naman ako
give you a share of this money?
bigyan ka ng bahagi ng perang ito?
See? You're smiling. You look so good when you smile.
Kita mo? Nakangiti ka. Napakaganda mo kapag nakangiti.
I have good taste.
Masarap ang lasa ko.
How about I go to the mall with you tomorrow?
Paano kung pupunta ako sa mall bukas?
What kind of clothes do you like?
Anong klaseng damit ang gusto mo?
I can help you pick.
Matutulungan kitang pumili.
Sure, no problem.
Oo naman, walang problema.
Wait a minute.
Sandali lang.
Here.
Dito.
Come on, Ye Xining,
Halika, Ye Xining,
who do you think you're messing with?
sino sa tingin mo ang pinaglalaruan mo?
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
evil deeds will lead to self-destruction!
ang masasamang gawa ay hahantong sa pagkawasak sa sarili!
Justice may be delayed,
Maaaring maantala ang hustisya,
but it will never be absent!
ngunit hinding-hindi ito mawawala!
I've never seen a woman as evil as you,
Hindi pa ako nakakita ng babaeng kasingsama mo,
I'm telling you.
sinasabi ko sayo.
You better watch your step!
Mas mabuting bantayan mo ang iyong hakbang!
Stay inside when it rains
Manatili sa loob kapag umuulan
or you'll get struck by lightning!
o tamaan ka ng kidlat!
Out of 20,000 people, lightning will strike only you!
Sa 20,000 katao, ikaw lang ang tatamaan ng kidlat!
Zap! Boom!
Zap! Boom!
Over and over again!
Paulit-ulit!
Miss Ye.
Miss Ye.
Mr. Yan.
Mr. Yan.
Why do you look unhappy?
Bakit parang hindi ka masaya?
I'm not.
hindi ako.
There's a cockroach in my room.
May ipis sa kwarto ko.
You can't just squash it,
Hindi mo basta-basta mapipiga,
or there'll be more.
o magkakaroon pa.
You can only kill it with boiling water.
Maaari mo lamang itong patayin sa kumukulong tubig.
I'll help you.
tutulungan kita.
No need.
Hindi na kailangan.
Boiling water, huh?
Kumukulong tubig, ha?
Okay.
Okay.
I'll go get some boiling water right away
Kukuha ako agad ng kumukulong tubig
and kill it with it when I get back.
at patayin ito kapag nakabalik ako.
Do people at your company usually stay so late after work?
Ang mga tao ba sa iyong kumpanya ay kadalasang nahuhuli pagkatapos ng trabaho?
No.
Hindi.
I work here during the day
Dito ako nagtatrabaho sa maghapon
and stay here at night.
at manatili dito sa gabi.
I didn't know that.
Hindi ko alam yun.
Why do you live here?
Bakit ka dito nakatira?
But I heard
Pero narinig ko
you recently helped Lu
nakatulong ka kamakailan kay Lu
get a new business opportunity, right?
makakuha ng isang bagong pagkakataon sa negosyo, tama ba?
I just introduced a connection.
Nagpakilala lang ako ng koneksyon.
The main reason is that Mr. Lu's materials are good
Ang pangunahing dahilan ay ang mga materyales ni G. Lu
and the technology is solid.
at solid ang teknolohiya.
Yes.
Oo.
Mr. Lu's factory really does have good technology.
Ang pabrika ni Mr. Lu ay talagang may mahusay na teknolohiya.
Can I invest in the jeans business
Maaari ba akong mamuhunan sa negosyo ng maong
you've been working on recently?
pinaghirapan mo kamakailan?
Mr. Yan, how do you know everything?
Mr. Yan, paano mo nalaman ang lahat?
Do I look like an ordinary person?
Mukha ba akong ordinaryong tao?
Alright.
Sige.
I'll talk to Mr. Lu when I get a chance.
Kakausapin ko si Mr. Lu kapag nagkaroon ako ng pagkakataon.
Miss Ye,
Miss Ye,
come to my company for some beverages.
pumunta sa aking kumpanya para sa ilang inumin.
There are lots that young girls like you enjoy.
Maraming natutuwa sa mga batang babae na tulad mo.
No, thanks.
Hindi, salamat.
I need to get some boiling water.
Kailangan kong kumuha ng kumukulong tubig.
I need to go back to kill the cockroach.
Kailangan kong bumalik para patayin ang ipis.
I'll go now, Mr. Yan.
Pupunta ako ngayon, Mr. Yan.
[Fuxing Restaurant]
[Fuxing Restaurant]
Don't point the fan at me!
Wag mo itutok sa akin ang fan!
It's oscillating. Can't you see?
Ito ay oscillating. Hindi mo ba nakikita?
It's blowing on me.
Ito ay humihip sa akin.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
The raw materials have gone up in price.
Ang mga hilaw na materyales ay tumaas sa presyo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Literally!
Literal!
The raw materials have gone up by 40%!
Ang mga hilaw na materyales ay tumaas ng 40%!
That much?
Ganun karami?
How did you negotiate with them?
Paano ka nakipag-ayos sa kanila?
What does it have to do with me?
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Nothing to do with you?
Walang kinalaman sayo?
You're in charge of raw materials— how can it have nothing to do with you?
Ikaw ang namamahala sa mga hilaw na materyales— paanong wala itong kinalaman sa iyo?
What else can I do?
Ano pa bang magagawa ko?
Should I hold a knife to their factory director's throat
Dapat ba akong humawak ng kutsilyo sa lalamunan ng direktor ng pabrika nila
and say, "Come on, give me a good price!
at sabihin, "Halika, bigyan mo ako ng magandang presyo!
No price increases allowed?"
Hindi ba pinapayagan ang pagtaas ng presyo?"
You're responsible for raw materials and suppliers.
Responsable ka para sa mga hilaw na materyales at mga supplier.
You can't even handle that properly.
Ni hindi mo mahawakan ng maayos.
I'm responsible for the buyers.
Ako ang may pananagutan sa mga mamimili.
Nothing goes wrong on my end,
Walang mali sa aking katapusan,
so why is it happening on yours?
kaya bakit ito nangyayari sa iyo?
Wait, what are you saying, Ye Xining?
Teka, ano ang sinasabi mo, Ye Xining?
Are you saying I'm inferior to you in every way?
Sinasabi mo bang mas mababa ako sa iyo sa lahat ng paraan?
Yes, you're better than me.
Oo, mas magaling ka sa akin.
Better than me in everything.
Mas mahusay kaysa sa akin sa lahat ng bagay.
You're the only capable one.
Ikaw lang ang may kaya.
Walking around in your flashy outfits all day.
Naglalakad-lakad sa iyong marangyang damit sa buong araw.
Jiang Jiuling,
Jiang Jiuling,
I find you quite interesting.
I find you quite interesting.
Are you jealous because Mr. Lu
Nagseselos ka ba kasi Mr Lu
gave me a 20,000 commission
binigyan ako ng 20,000 na komisyon
and you just did this on purpose?
at sinasadya mo lang?
Am I crazy?
baliw ba ako?
This is exactly the kind of thing you would do.
Ito mismo ang uri ng bagay na gagawin mo.
Would I ever betray my own people?
Ipagkanulo ko pa ba ang sarili kong mga tao?
Don't insult me like that,
Huwag mo akong insultuhin ng ganyan,
I'm letting you, Ye Xining.
Hinahayaan kita, Ye Xining.
Well, look at this.
Well, tingnan mo ito.
We're short 120,000 now. What should we do?
Kapos na tayo sa 120,000 ngayon. Ano ang dapat nating gawin?
If Mr. Lu finds out and holds us accountable,
Kung malalaman ni G. Lu at papanagutin tayo,
would you be nervous?
kakabahan ka ba?
Why would I be nervous?
Bakit ako kakabahan?
Why?
Bakit?
It wasn't me who raised the price.
Hindi ako ang nagtaas ng presyo.
Keep playing tough.
Patuloy na maglaro ng matigas.
If I try to negotiate
Kung susubukan kong makipag-ayos
and resolve this 120,000 yuan problem for you,
at lutasin itong 120,000 yuan na problema para sa iyo,
what will you do?
ano gagawin mo
I'll kowtow to you.
I'll cowtow to you.
Fine. Where?
ayos lang. saan?
You pick the place.
Pumili ka ng lugar.
Just in the hallway.
Sa hallway lang.
Fine!
ayos lang!
Go ahead!
Sige na!
If you really succeed,
Kung talagang nagtagumpay ka,
I'll kowtow to you at the Bund.
I'll cowtow to you sa Bund.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
I am!
ako na!
Go now!
Sige na!
Why are you shouting?
bakit ka sumisigaw?
It's so hot today.
Sobrang init ngayon.
Who turned off the fan?
Sino ang nagpatay ng fan?
Wasn't it you who turned it off?
Hindi ba ikaw ang nagpatay nito?
I don't know.
hindi ko alam.
You're so out of your mind.
Napaka-out of your mind.
Dummy.
Dummy.
Miss Ye.
Miss Ye.
Open a soda for me.
Buksan mo ako ng soda.
You're here to...
Nandito ka para...
I'm not here for you.
Hindi ako nandito para sayo.
I'm looking for Mr. Yan.
Hinahanap ko si Mr. Yan.
Where is he?
nasaan siya?
Mr. Yan's been quite busy lately.
Si Mr. Yan ay medyo abala kamakailan.
He might be feeling unwell
Baka masama ang pakiramdam niya
and went to the restroom.
at pumunta sa restroom.
Now every morning when he comes to the office,
Ngayon tuwing umaga kapag pumupunta siya sa opisina,
the first thing he does is go to the restroom.
ang una niyang gagawin ay pumunta sa restroom.
Please wait a moment.
Mangyaring maghintay ng ilang sandali.
He'll be right back.
Babalik siya agad.
Don't stand there.
Huwag kang tumayo diyan.
Sit down and chat with me for a while.
Umupo at makipag-chat sa akin saglit.
Miss Ye, you're here.
Miss Ye, nandito ka na.
Mr. Yan.
Mr. Yan.
Hello.
Hello.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Miss Ye is here to see you.
Nandito si Miss Ye para makita ka.
I told Miss Ye that you went to the restroom.
Sinabi ko kay Miss Ye na pumunta ka sa restroom.
You've probably had too many social obligations lately
Marahil ay nagkaroon ka ng napakaraming mga obligasyon sa lipunan kamakailan
and your stomach feels a bit off.
at medyo masakit ang tiyan mo.
Every day at work...
Araw-araw sa trabaho...
No, no.
Hindi hindi.
Wait, wait.
Teka, teka.
Beichuan,
Beichuan,
in the future, don't make assumptions
sa hinaharap, huwag mag-assumption
about things you don't understand.
tungkol sa mga bagay na hindi mo maintindihan.
Miss Ye, what brings you here today?
Miss Ye, ano ang nagdala sa iyo dito ngayon?
Mr. Yan,
Mr. Yan,
last time you mentioned
huling nabanggit mo
you wanted to invest in our business and take a share.
gusto mong mamuhunan sa aming negosyo at makibahagi.
I'm here to ask
Nandito ako para magtanong
if you are serious.
kung seryoso ka.
Of course I am.
Syempre ako.
Dummy.
Dummy.
Mr. Yan said he wants to invest in our company.
Sinabi ni Mr. Yan na gusto niyang mamuhunan sa aming kumpanya.
Is he really serious about that?
Seryoso ba talaga siya dito?
Miss Ye,
Miss Ye,
when it comes to business,
pagdating sa negosyo,
you can trust Mr. Yan.
mapagkakatiwalaan mo si Mr. Yan.
He's very good at it.
Napakagaling niya dito.
Then we can have a proper talk about this.
Pagkatapos ay maaari tayong magkaroon ng maayos na pag-uusap tungkol dito.
Miss Ye,
Miss Ye,
you're showing some favoritism here.
nagpapakita ka ng paboritismo dito.
Beichuan and I knew you
Kilala ka namin ni Beichuan
at about the same time.
halos sabay.
Why do you
bakit ikaw
trust him
magtiwala sa kanya
but not me?
pero hindi ako?
No, that's not it.
Hindi, hindi iyon.
Is it because he's a bit silly?
Dahil ba medyo tanga siya?
That's really not it.
Hindi naman talaga yun.
Then why?
Saka bakit?
We're getting off-topic.
Alis na tayo sa topic.
Let's get down to business, Mr. Yan.
Let's get down to business, Mr. Yan.
Fine, let's talk business.
Sige, pag-usapan natin ang negosyo.
I know
alam ko
your company now has
mayroon na ngayon ang iyong kumpanya
the technology
ang teknolohiya
and the connections,
at ang mga koneksyon,
but what you lack is funding.
pero ang kulang sayo ay pondo.
So exactly how much money do you need?
Kaya kung gaano karaming pera ang kailangan mo?
Mr. Yan,
Mr. Yan,
our company
aming kumpanya
doesn't lack funding.
hindi nagkukulang sa pondo.
We just want to take this great opportunity
Gusto lang naming kunin ang magandang pagkakataon na ito
to find and bring in
upang mahanap at dalhin
outstanding partners like you.
mga natatanging kasosyo tulad mo.
Look how great this opportunity is.
Tingnan kung gaano kaganda ang pagkakataong ito.
As far as I know,
Sa pagkakaalam ko,
our company still has a 120,000-yuan share.
ang aming kumpanya ay mayroon pa ring 120,000-yuan na bahagi.
That's quite a bit, but also not that much.
Medyo medyo iyon, ngunit hindi rin ganoon karami.
Let's see if you can get in.
Tingnan natin kung makapasok ka.
I can try
kaya kong subukan
to help you
para matulungan ka
get a 24% share,
makakuha ng 24% na bahagi,
maybe even more.
baka mas marami pa.
But I need to discuss this
Ngunit kailangan kong pag-usapan ito
with Mr. Lu
kasama si G. Lu
to see if there's room for it.
upang makita kung may puwang para dito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
No problem.
Walang problema.
No problem at all.
Walang problema sa lahat.
So today we can consider
Kaya ngayon maaari nating isaalang-alang
that we've reached a preliminary agreement.
na naabot namin ang isang paunang kasunduan.
Next,
Susunod,
I'll personally
personal kong gagawin
communicate with you about this,
makipag-usap sa iyo tungkol dito,
step by step, okay?
hakbang-hakbang, okay?
That won't be necessary.
Hindi na iyon kakailanganin.
You can have one of your staff coordinate with me.
Maaari mong ipakipag-coordinate sa akin ang isa sa iyong mga tauhan.
My staff...
Mga tauhan ko...
Well...
Well...
Liu, perhaps.
Liu, marahil.
He's not here today,
Wala siya ngayon,
but he's very familiar with this area.
pero pamilyar na pamilyar siya sa lugar na ito.
Who is Liu?
Sino si Liu?
I'm not familiar with him.
Hindi ako pamilyar sa kanya.
How about you choose someone else?
Paano kung pumili ka ng iba?
Well, then...
Well, kung gayon...
Beichuan.
Beichuan.
You...
Ikaw...
You'll communicate these matters
Ipapaalam mo ang mga bagay na ito
with Miss Ye from now on.
kasama si Miss Ye mula ngayon.
Didn't you say I'm a bit silly?
Diba sabi mo medyo tanga ako?
You're silly,
tanga ka,
but you can learn from Miss Ye.
ngunit maaari kang matuto mula kay Miss Ye.
Miss Ye, please guide him a bit.
Miss Ye, mangyaring gabayan siya ng kaunti.
Well...
Well...
Miss Ye,
Miss Ye,
I might need to...
Baka kailangan kong...
I'm sorry.
pasensya na po.
It's fine.
ayos lang.
You two keep talking.
Mag-usap kayong dalawa.
Excuse me.
pasensya na po.
Please, go ahead.
Please, sige.
Sorry.
Paumanhin.
Will there be any issues with Yan Jun?
Magkakaroon ba ng anumang isyu kay Yan Jun?
I've known him for two years.
Dalawang taon ko na siyang kilala.
His business is quite big,
Malaki ang negosyo niya,
but he's done quite a few shady things too.
ngunit siya ay gumawa ng ilang mga malilim na bagay din.
It shouldn't be a problem.
Hindi ito dapat maging problema.
He just asked me to draft a contract for him.
Hiniling niya lang na mag-draft ako ng kontrata para sa kanya.
Okay.
Okay.
Make sure to check the contract carefully.
Siguraduhing suriing mabuti ang kontrata.
We can't let Yan Jun deceive us.
Hindi tayo papayag na dayain tayo ni Yan Jun.
Okay, Mr. Lu.
Okay, Mr. Sun.
Where's Jiuling?
Nasaan si Jiuling?
She went to find the place.
Pumunta siya para hanapin ang lugar.
To do what?
Upang gawin kung ano?
To kowtow.
Upang yumuko.
I haven't heard of anything going on
Wala akong narinig na nangyayari
with her family lately.
kasama ang kanyang pamilya kamakailan lamang.
The factory produced 1000 pairs of jeans.
Ang pabrika ay gumawa ng 1000 pares ng maong.
Later, you guys
Mamaya na kayo
make a trip
gumawa ng isang paglalakbay
and take them to the dock.
at dalhin sila sa pantalan.
Also,
Gayundin,
didn't Yan Jun
hindi ba Yan Jun
invest in us?
mamuhunan sa amin?
Xiang Beichuan from his company
Xiang Beichuan mula sa kanyang kumpanya
will go with you.
sasama sayo.
I won't be going.
Hindi ako pupunta.
You're not going?
Hindi ka pupunta?
I have some urgent matters
Mayroon akong ilang mga kagyat na bagay
to handle today.
upang hawakan ngayon.
Okay.
Okay.
By the way,
nga pala,
I know that truck driver.
Kilala ko ang driver ng trak na iyon.
He has a bad temper.
Masama ang ugali niya.
Have Xiang Beichuan
Magkaroon ng Xiang Beichuan
buy him a pack of cigarettes later.
bilhan siya ng isang pakete ng sigarilyo mamaya.
Alright, don't worry.
Sige, huwag kang mag-alala.
I'll tell him.
sasabihin ko sa kanya.
Do you know why Mr. Lu isn't going?
Alam mo ba kung bakit hindi pupunta si Mr. Lu?
Want to know?
Gusto mong malaman?
Wasn't he a director
Diba director siya
at a state-owned factory for over 10 years?
sa isang pabrika ng estado sa loob ng mahigit 10 taon?
Now that
Ngayon na
the company's been merged,
ang kumpanya ay pinagsama,
he's deep in debt.
baon siya sa utang.
Many people are suing
Maraming tao ang nagdedemanda
and reporting him.
at pag-uulat sa kanya.
My goodness.
Aking kabutihan.
He's stressed out with all these lawsuits.
Na-stress siya sa lahat ng mga kasong ito.
Why are you such a gossip?
Bakit ang chismosa mo?
Just focus on your own work.
Focus ka lang sa sarili mong trabaho.
I've already bought the cigarettes.
Nakabili na ako ng sigarilyo.
Let's give them to the driver now.
Ibigay na natin sila sa driver.
Let's see how things go. Save where we can.
Tingnan natin kung paano nangyayari. I-save kung saan namin kaya.
Sir,
sir,
is this your truck carrying our goods
ito ba ang iyong trak na nagdadala ng aming mga paninda
from Guoyao Garment Factory?
mula sa Guoyao Garment Factory?
Sir,
sir,
is this your truck carrying our goods
ito ba ang iyong trak na nagdadala ng aming mga paninda
from Guoyao Garment Factory?
mula sa Guoyao Garment Factory?
We're getting in then.
Papasok na kami nun.
What happened?
anong nangyari?
Um, Jiuling,
Um, Jiuling,
you go in first.
pasok ka muna.
What happened?
anong nangyari?
Did we get a flat tire?
Na-flat ba ang gulong namin?
Having two stupid women in the truck
Ang pagkakaroon ng dalawang tangang babae sa trak
is really unlucky.
malas talaga.
Who are you talking about?
Sinong pinagsasabi mo?
Who are you calling "stupid women?"
Sinong tinatawag mong "stupid women?"
I'm talking about you. What's wrong?
ikaw ang sinasabi ko. anong mali?
Come on.
Halika na.
Your flat tire
Ang iyong flat gulong
has nothing to do with us.
walang kinalaman sa amin.
Do you have a problem?
may problema ka ba?
You want to fight?
Gusto mong lumaban?
No, no.
Hindi hindi.
Sir, sir.
Sir, sir.
We're stupid women.
Mga bobo kaming babae.
We are.
Kami ay.
Judging by your accent, you're from the Northeast, right?
Base sa accent mo, galing ka sa Northeast, di ba?
Yes.
Oo.
I'm from the Northeast too.
Galing din ako sa Northeast.
Which city in the Northeast are you from?
Saang lungsod sa Northeast ka galing?
I'm from Liaoyang.
Taga Liaoyang ako.
What a coincidence.
Anong coincidence.
I'm from Liaoyang too.
Taga Liaoyang din ako.
Really?
talaga?
Which part of Liaoyang?
Aling bahagi ng Liaoyang?
Baxiao.
Baxiao.
I'm from Baxiao.
Ako ay mula sa Baxiao.
How come I've never seen you before?
Paanong hindi kita nakita dati?
Now that you mention it,
Ngayong binanggit mo ito,
you do look familiar.
parang pamilyar ka.
-Right? -Sir.
-Tama? -Sir.
I'm from that area too.
Galing din ako sa lugar na iyon.
Do you have a spare tire?
Mayroon ka bang ekstrang gulong?
No!
Hindi!
I was about to ask that too.
Itatanong ko din sana yun.
So,
Kaya,
what do we do now?
anong gagawin natin ngayon?
What do we do?
Anong gagawin natin?
Sis, the rain is really heavy now.
Sis, ang lakas talaga ng ulan ngayon.
I really can't do anything.
Wala talaga akong magawa.
It's pitch dark out there.
Madilim sa labas.
Tomorrow morning we'll find a repair shop to change the tire,
Bukas ng umaga hahanap tayo ng repair shop para palitan ang gulong,
then we'll continue delivering the goods.
pagkatapos ay ipagpapatuloy namin ang paghahatid ng mga kalakal.
It won't delay anything.
Hindi ito magtatagal ng anuman.
-Right. -It won't delay anything.
-Tama. -Hindi ito magtatagal ng anuman.
Right.
Tama.
I drive this route all the time.
Nagmamaneho ako sa rutang ito sa lahat ng oras.
Let's find a village later.
Humanap tayo ng village mamaya.
There's one up ahead.
May isa sa unahan.
We can have a good chat tonight.
Maaari tayong magkaroon ng magandang pag-uusap ngayong gabi.
Let's have a good chat.
Magkwentuhan tayo ng mabuti.
You two?
kayong dalawa?
What about us?
Paano naman tayo?
You two can get out of the truck now!
Makakalabas na kayong dalawa sa trak!
Get out!
Lumabas ka!
No, no.
Hindi hindi.
Please don't.
Mangyaring huwag.
Do me a favor, sir.
Bigyan mo ako ng pabor, ginoo.
These are my colleagues.
Ito ang aking mga kasamahan.
It wouldn't be right
Hindi ito tama
if I leave them behind.
kung iiwan ko sila.
I can't explain it when I get back.
Hindi ko maipaliwanag kapag bumalik ako.
That's right.
tama yan.
Yes.
Oo.
That quiet one.
Yung tahimik.
The one who doesn't talk much.
Yung hindi masyadong nagsasalita.
Let's bring him along.
Isama natin siya.
Alright?
Sige?
Sir, sir.
Sir, sir.
Sir.
Sir.
What?
ano?
Bring her along too.
Isama mo rin siya.
Is that okay?
Okay lang ba yun?
Fine.
ayos lang.
I'll do it for your sake.
Gagawin ko ito para sa kapakanan mo.
I'll bring her along then.
Isasama ko siya pagkatapos.
Okay.
Okay.
Thanks, sir.
Salamat, sir.
The rain is quite heavy.
Medyo malakas ang ulan.
Yeah.
Oo.
What did you say about your classmate?
Ano ang sinabi mo tungkol sa iyong kaklase?
Sir,
sir,
thank you.
salamat po.
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
the village chief wouldn't have taken us in.
hindi sana kami pinapasok ng punong barangay .
It's nothing.
Ito ay wala.
Your colleague happens to be from my hometown.
Ang iyong kasamahan ay galing sa aking bayan.
Thanks for the favor, sir.
Salamat sa pabor, ginoo.
It's my pleasure.
Ang saya ko.
Thanks, sir.
Salamat, sir.
Put that down!
Ibaba mo yan!
Oh my!
Ay naku!
Who allowed you to take that?
Sino ang nagpahintulot sa iyo na kunin iyon?
There are 2 steamed buns.
Mayroong 2 steamed buns.
I'll just take one.
Kukuha lang ako ng isa.
There are 2 steamed buns here. If you eat one,
Mayroong 2 steamed buns dito. Kung kumain ka ng isa,
what are we supposed to eat?
ano ba ang dapat nating kainin?
Don't take it without my permission.
Huwag kunin ito nang walang pahintulot ko.
She's just a kid.
Bata pa lang siya.
She's hungry.
Nagugutom siya.
Isn't that perfect?
Hindi ba perpekto iyon?
Let them share one,
Hayaan silang magbahagi ng isa,
and we'll share the other.
at ibabahagi natin ang iba.
Do me a favor and let her eat it.
Bigyan mo ako ng pabor at hayaan siyang kumain nito.
Go ahead and eat it.
Sige kainin mo na.
Look how hungry you are.
Tingnan mo kung gaano ka gutom.
Like you're the only hungry one.
Parang ikaw lang ang nagugutom.
You two eat that one.
Kainin ninyong dalawa 'yan.
Here, sir, you eat this one.
Eto, sir, kainin mo ito.
You go first.
mauna ka na.
I'll go first. This is enough for me.
mauuna na ako. Ito ay sapat na para sa akin.
I won't eat it.
Hindi ako kakain nito.
I can't eat much.
Hindi ako makakain ng marami.
I'm not hungry. You eat it.
Hindi ako nagugutom. kainin mo.
It's too little.
Masyadong maliit.
I'll save it for you.
Itatago ko ito para sa iyo.
Alright, then later whoever's hungry eats that half.
Sige, mamaya kung sino man ang nagugutom ay kakainin ang kalahating iyon.
Can't I even eat the pickled mustard tuber?
Hindi ko ba kayang kainin ang adobo na tuber ng mustasa?
Eating only the buns is too dry.
Ang pagkain lamang ng mga tinapay ay masyadong tuyo.
I don't like this.
ayoko ng ganito.
Just eat yours then.
Kumain ka na lang pagkatapos.
Eat.
Kumain.
Keep talking.
Magsalita ka pa.
Guys.
Guys.
I'll go and see if I can make the beds.
Pupunta ako at tingnan kung maaari kong ayusin ang mga kama.
Go ahead.
Sige na.
Make them then.
Gawin ang mga ito pagkatapos.
Why did you tell me this?
Bakit mo sinabi sa akin ito?
I'm going to bed then.
matutulog na ako nun.
Sir, could you keep it down a bit?
Sir, maaari mo bang itago ito ng kaunti?
Chat normally,
Mag-chat nang normal,
just a little quieter, please.
medyo tahimik lang, please.
Can you sleep or not?
Matutulog ka ba o hindi?
I can, I can.
Kaya ko, kaya ko.
If you can't sleep, get out of here.
Kung hindi ka makatulog, umalis ka dito.
Xining!
Xining!
Ye Xining!
Ye Xining!
Ye Xining, come out now!
Ye Xining, lumabas ka na!
Stop sleeping!
Itigil ang pagtulog!
What's wrong?
anong mali?
Hurry up! Something's wrong!
Bilisan mo! May mali!
What happened?
anong nangyari?
Come and take a look at these goods.
Halika at tingnan ang mga kalakal na ito.
Something's off.
May sira.
I was afraid this would happen.
Natatakot akong mangyari ito.
I was worried that after a whole night of rain,
Nag-aalala ako na pagkatapos ng isang buong gabi ng ulan,
they might get soaked.
baka mabasa sila.
Now look, they're completely soaked after one night.
Ngayon tingnan mo, basang-basa na sila pagkatapos ng isang gabi.
Come on.
Halika na.
And the color ran too—it stained my hands.
At tumakbo rin ang kulay—namantsa nito ang aking mga kamay.
Oh my god.
Diyos ko.
Wait.
Teka.
How did the rain leak in?
Paano tumagas ang ulan?
Isn't there a waterproof cover?
Wala bang waterproof cover?
Look, it's full of big holes.
Tingnan mo, puno ito ng malalaking butas.
What a lousy truck— it actually let the rain in.
Napakasamang trak— talagang pinapasok nito ang ulan.
A lousy truck?
Isang masamang trak?
The strong wind last night tore a hole in it.
Ang malakas na hangin kagabi ay napunit ito ng butas.
What could I do about it?
Ano ang maaari kong gawin tungkol dito?
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
if you keep whining like this,
kung patuloy kang bumubulong ng ganito,
I'll teach you a good lesson!
Tuturuan kita ng magandang leksyon!
Let's just check the goods.
Suriin na lang natin ang mga paninda.
Hurry up and check the goods.
Magmadali at suriin ang mga kalakal.
Why is there no care label or main label?
Bakit walang label ng pangangalaga o pangunahing label?
These ones don't have them either.
Wala rin ang mga ito.
What's wrong?
anong mali?
None of these have them.
Wala sa mga ito ang mayroon nito.
What do we do now?
Ano ang gagawin natin ngayon?
Is there something wrong with this batch?
May mali ba sa batch na ito?
Yes.
Oo.
Jiuling,
Jiuling,
we need to turn back now
kailangan nating bumalik ngayon
and bring this batch back to the factory.
at ibalik ang batch na ito sa pabrika.
Sir.
Sir.
What?
ano?
Jiuling,
Jiuling,
ask your fellow townsman
tanungin mo ang iyong kababayan
to give us a lift.
para bigyan kami ng elevator.
Sir,
sir,
could you please take us back the same way we came?
maaari mo ba kaming ibalik sa parehong paraan kung saan kami nagpunta?
Sure thing.
Oo naman.
Need my help, sir?
Kailangan mo ng tulong ko, ginoo?
No need.
Hindi na kailangan.
Oh my god.
Diyos ko.
Mr. Lu.
si mr. Araw.
Stop walking back and forth. You must be tired.
Tumigil sa paglalakad pabalik-balik. Pagod ka siguro.
Your leg isn't good. Take a break.
Hindi maganda ang paa mo. Magpahinga ka na.
In this batch,
Sa batch na ito,
several boxes of jeans are like this.
ilang kahon ng maong ang ganito.
The fabric is still the same
Ganun pa rin ang tela
imported cotton we use.
imported cotton ang gamit namin.
There's no problem with the fabric and craftsmanship,
Walang problema sa tela at pagkakayari,
but there are no main labels or care labels inside.
ngunit walang pangunahing mga label o mga label ng pangangalaga sa loob.
Could these be replica goods our factory made?
Maaari ba itong mga replica na produkto na ginawa ng aming pabrika?
No main labels or care labels...
Walang pangunahing label o label ng pangangalaga...
There's a mole in our factory.
May nunal sa aming pabrika.
Why are you looking at me?
Bakit ka nakatingin sakin?
What's wrong with that?
Anong masama dun?
What? You've got something to hide?
ano? May tinatago ka ba?
That's you.
ikaw yan.
How dare you look at Mr. Lu?
How dare you look at Mr. Lu?
I looked at Mr. Lu
Napatingin ako kay Mr. Lu
because I was counting on him to tell us what to do.
dahil umaasa ako sa kanya na sasabihin sa amin kung ano ang gagawin.
Someone like you—
Isang tulad mo—
I should have had that truck driver
Dapat ay mayroon akong driver ng trak na iyon
give you a good beating back then.
bigyan ka ng magandang palo noon.
I shouldn't have helped you.
Dapat hindi na kita tinulungan.
Besides,
Bukod,
what's wrong with me looking at Mr. Lu?
anong masama kung tumingin ako kay Mr. Lu?
This is Mr. Lu's own factory.
Sariling pabrika ito ni Mr. Lu.
How could he be the mole?
Paanong siya ang nunal?
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
So what do we do now?
Kaya ano ang gagawin natin ngayon?
Here's the plan.
Narito ang plano.
I know the secondary market.
Alam ko ang pangalawang merkado.
I'll take a look around Qipu Road.
Titingnan ko ang Qipu Road.
I'll see who's selling our kind of jeans
Tingnan ko kung sino ang nagbebenta ng aming klase ng maong
without main labels and care labels.
walang pangunahing mga label at mga label ng pangangalaga.
I'll definitely
gagawin ko talaga
find this mole.
hanapin ang nunal na ito.
When I do,
kapag ginawa ko,
I'll have the driver give them a good beating—
Ipapabugbog ko sila sa driver—
hold them down and hit them.
hawakan mo sila at hampasin.
Your shoe fell off.
Nahulog ang iyong sapatos.
I know.
alam ko.
Now who's got something to hide?
Sino ngayon ang may tinatago?
She even lost her shoe.
Nawala pa ang kanyang sapatos.
Mr. Lu,
si mr. Lu,
the loss from this batch is a minor issue,
ang pagkawala mula sa batch na ito ay isang maliit na isyu,
but the impact on our reputation
ngunit ang epekto sa ating reputasyon
is serious.
ay seryoso.
They could even sue us.
Pwede pa nila tayong kasuhan.
And if it weren't for this heavy rain,
At kung hindi dahil sa malakas na ulan na ito,
these jeans
mga maong
would have been shipped out already.
naipadala na sana.
That's right.
tama yan.
We absolutely cannot
Talagang hindi namin magagawa
let Mr. Li know about this.
ipaalam ito kay Mr. Li.
If we delay delivery,
Kung maantala natin ang paghahatid,
at most
sa karamihan
we'll pay some penalty.
magbabayad tayo ng kaunting multa.
But if this blows up,
Ngunit kung ito ay sumabog,
we'll face legal consequences.
haharap tayo sa mga legal na kahihinatnan.
We could even lose the company and factory.
Maaari pa nga tayong mawalan ng kumpanya at pabrika.
Alright.
Sige.
I'll go find Mr. Li right away.
Hahanapin ko agad si Mr. Li.
Mr. Li,
si mr. Lee,
could you please ask the brand
pwede po bang magtanong ng brand
to give us a little more time for delivery?
para bigyan kami ng kaunting oras para sa paghahatid?
Please, just a few days.
Pakiusap, ilang araw na lang.
Because we need to reproduce this batch.
Dahil kailangan nating i-reproduce ang batch na ito.
How many have you made?
Ilan na ang nagawa mo?
About 1,000 pairs in total.
Mga 1,000 pares sa kabuuan.
1,000 pairs?
1,000 pares?
You need to figure something out.
Kailangan mong malaman ang isang bagay.
You should be able to deliver on time, right?
Dapat makapagdeliver ka on time, di ba?
Could we have a few more days?
Maaari ba tayong magkaroon ng ilang araw?
We need to find new fabric
Kailangan nating maghanap ng bagong tela
and restart production.
at simulan muli ang produksyon.
All of this takes extra time.
Ang lahat ng ito ay nangangailangan ng dagdag na oras.
Ye,
oo,
according to the contract,
ayon sa kontrata,
a delay in delivery counts as a breach, right?
Ang pagkaantala sa paghahatid ay binibilang na isang paglabag, tama ba?
And when we signed it,
At nang pirmahan namin ito,
it was agreed there would be a penalty clause.
napagkasunduan na magkakaroon ng penalty clause.
I reminded you many times before signing.
Pinaalalahanan kita ng maraming beses bago pumirma.
It was your promise to deliver on time
Ito ang iyong pangako na ibibigay sa oras
that made me take on a lot of pressure
na nagpa-pressure sa akin
and let your factory handle the production.
at hayaan ang iyong pabrika na pangasiwaan ang produksyon.
Isn't that right?
di ba?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Mr. Li, we really appreciate your support.
Mr. Li, talagang pinahahalagahan namin ang iyong suporta.
We didn't want this to happen either.
Hindi rin namin ginustong mangyari ito.
So,
Kaya,
please,
pakiusap,
could you give us a few more days?
maaari mo ba kaming bigyan ng ilang araw?
I'm afraid there's nothing I can do.
Natatakot ako na wala na akong magagawa.
Ye, you're back.
Oo, bumalik ka.
How did it go? What did Mr. Li say?
Paano ito napunta? Ano ang sinabi ni Mr. Li?
Mr. Li said that according to the contract,
Sinabi ni G. Li na ayon sa kontrata,
a delay counts as a breach.
ang pagkaantala ay binibilang bilang isang paglabag.
Can't they make any exceptions?
Hindi ba sila makakagawa ng anumang mga pagbubukod?
No.
Hindi.
And he wants us to make up
At gusto niyang magkaayos kami
for those 1,000 pairs of jeans.
para sa 1,000 pares ng maong.
A 500,000-yuan order
Isang 500,000-yuan na order
means a 150,000-yuan penalty.
nangangahulugan ng 150,000-yuan na parusa.
We also need to buy new fabric.
Kailangan din nating bumili ng bagong tela.
This order
Ang order na ito
will bring us no profit.
ay hindi magdadala sa amin ng tubo.
With all the extra costs,
Sa lahat ng dagdag na gastos,
we might even lose a little.
baka matalo pa tayo ng konti.
Let's think of another solution then.
Mag-isip tayo ng ibang solusyon.
Forget it, Ye.
Kalimutan mo na, Ye.
That's business—
Negosyo yan—
sometimes you win, sometimes you lose.
minsan panalo, minsan talo.
We'll try to make it up
Susubukan naming ayusin ito
on the next order.
sa susunod na order.
How's it going, Jiuling?
Kamusta, Jiuling?
Did you find the mole?
Nahanap mo ba ang nunal?
I found something.
May nahanap ako.
I went to Qipu Road.
Pumunta ako sa Qipu Road.
There really is a shop selling jeans
May tindahan talagang nagbebenta ng maong
exactly like ours.
eksakto tulad ng sa amin.
I followed him secretly
Sinundan ko siya ng palihim
and ended up at a small warehouse.
at napunta sa isang maliit na bodega.
Whose place is it?
Kaninong lugar ito?
How shameless.
Napakawalanghiya.
Just tell us here.
Sabihin mo lang dito.
You're acting like a thief.
Para kang magnanakaw.
Whose shop is it?
Kaninong tindahan ito?
His.
Ang kanyang.
So shameless.
Napaka walanghiya.
His nephew.
Ang kanyang pamangkin.
I'm shameless?
walanghiya ako?
I discussed it with Yan Jun.
Napag-usapan ko ito kay Yan Jun.
He said
Sabi niya
we could use
magagamit natin
some of our leftover fabric
ilan sa aming mga natirang tela
to make a batch of replica goods.
para gumawa ng isang batch ng replica goods.
The goods are in the warehouse,
Ang mga kalakal ay nasa bodega,
and my nephew is watching them.
at pinapanood sila ng pamangkin ko.
Wait. Since you knew about this,
Teka. Mula nang malaman mo ang tungkol dito,
why did you make me run all the way to Qipu Road?
bakit mo ako pinatakbo hanggang sa Qipu Road?
I was sweating all day,
Pinagpapawisan ako buong araw,
standing there for hours.
nakatayo doon ng ilang oras.
I went there with that truck driver.
Pumunta ako doon kasama ang driver ng trak na iyon.
He was about to hit him with a brick,
Hahampasin sana siya ng laryo,
but when he turned his head,
ngunit nang lumingon siya,
I realized it was your nephew.
Napagtanto kong pamangkin mo iyon.
What if he'd actually hit him?
Paano kung sinaktan niya talaga siya?
Mr. Lu,
si mr. Lu,
for such a big matter,
para sa isang malaking bagay,
why didn't you discuss it with us?
bakit hindi mo ito pinag-usapan sa amin?
Yan Jun said
sabi ni Yan Jun
he had a distribution channel
may distribution channel siya
to sell these goods.
upang ibenta ang mga kalakal na ito.
As long as we don't put the brand's labels on them,
Hangga't hindi namin nilalagay ang mga label ng tatak sa kanila,
no one can trace it back to us.
walang makakatunton nito pabalik sa atin.
I just thought
naisip ko lang
the workers
ang mga manggagawa
could earn a bit more
maaaring kumita ng kaunti pa
if they
kung sila
made a few extra pairs.
gumawa ng ilang dagdag na pares.
This way they'd be more motivated.
Sa ganitong paraan mas magiging motivated sila.
I was thinking of the workers.
Iniisip ko ang mga manggagawa.
Mr. Lu,
si mr. Lu,
if these replica goods are discovered,
kung ang mga replica na kalakal na ito ay natuklasan,
the brand will make us pay compensation.
ang tatak ay magbabayad sa amin ng kabayaran.
That's right.
tama yan.
We might even face legal consequences.
Maaari pa nga tayong harapin ang mga legal na kahihinatnan.
Trying to save a little ends up costing a lot.
Ang pagsisikap na mag-ipon ng kaunti ay nauuwi sa malaking gastos.
Let's go and take a look.
Tara na at tingnan natin.
So you're aware of the saying
Kaya alam mo ang kasabihan
"trying to save a little ends up costing a lot?"
"Ang pagsisikap na mag-ipon ng kaunti ay nauuwi sa malaking gastos?"
And you still have to drag me along.
At kailangan mo pa akong kaladkarin.
I just got back.
kakabalik ko lang.
Just stop talking.
Tumigil ka na lang sa pagsasalita.
Stop here.
Tumigil ka dito.
Here's fine.
Dito ayos lang.
Uncle.
Tiyo.
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
Don't move!
Wag kang gumalaw!
We're on the same side.
Magkampi tayo.
Are all these our factory's replica goods?
Lahat ba ng mga ito ay mga replica na produkto ng aming pabrika?
We didn't have this much leftover fabric.
Wala kaming gaanong natirang tela.
There are more than 1,000 pairs here.
Mayroong higit sa 1,000 pares dito.
Jiuling,
Jiuling,
quick, you open those boxes and I'll open these.
dali, buksan mo ang mga kahon at bubuksan ko ito.
Mr. Lu,
si mr. Lu,
could it be that on that rainy day
maaaring sa tag-ulan na iyon
the workers made a mistake
nagkamali ang mga manggagawa
and put some replica goods
at maglagay ng ilang replica goods
on the truck heading to the brand?
sa trak na papunta sa tatak?
There's something wrong with these jeans.
May mali sa mga maong.
The fabric isn't right.
Hindi tama ang tela.
Come and look at this.
Halika at tingnan ito.
These are fakes.
Ito ay mga pekeng.
Fakes?
Mga peke?
Even the labels are fake.
Kahit ang mga label ay peke.
Judging from the stitching on these pants,
Sa paghusga mula sa tahi sa pantalon na ito,
this is our factory's craftsmanship.
ito ang craftsmanship ng aming factory.
So that means
So ibig sabihin
those
mga
are replica goods made by our factory's leftover material,
ay mga replica na produkto na ginawa ng natirang materyal ng aming pabrika,
and these are fakes made with inferior fabric.
at ito ay mga pekeng gawa sa mababang tela.
Yan Jun
Yan Jun
is really despicable.
ay talagang kasuklam-suklam.
Was this something you planned together?
Ito ba ay isang bagay na pinlano ninyo nang magkasama?
Ye,
oo,
we've been in the clothing business for years.
taon na kami sa negosyo ng pananamit .
How could I dare?
Paano ako mangangahas?
This could destroy everything.
Maaaring sirain nito ang lahat.
Yan Jun
Yan Jun
said one thing to my face and did another behind my back.
isang bagay ang sinabi sa aking mukha at isa pa sa aking likuran.
He promised to only make replica goods,
Nangako siyang gagawa lamang ng mga replica na produkto,
but secretly made a batch of fakes.
ngunit lihim na gumawa ng isang batch ng mga pekeng.
He must have bribed our workshop manager
Siguradong sinuhulan niya ang manager ng workshop namin
to make these counterfeits with fake fabric.
upang gawin ang mga pekeng ito gamit ang pekeng tela.
We can't let Mr. Li know about this yet.
Hindi pa namin maaaring ipaalam kay Mr. Li ang tungkol dito.
I need to go back to find Yan Jun right away.
Kailangan kong bumalik para hanapin agad si Yan Jun.
Yes.
Oo.
This must be kept confidential.
Dapat itong panatilihing kumpidensyal.
Don't let anyone know about this.
Huwag ipaalam sa sinuman ang tungkol dito.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
And you guys!
At kayo!
Sort out all the counterfeits!
Ayusin ang lahat ng mga pekeng!
Let's go.
Tara na.
I'll drive you back.
Ihahatid kita pabalik.
Sis.
ate.
When can I go back?
Kailan ako makakabalik?
Thanks, sir.
Salamat, sir.
You can go back now.
Maaari kang bumalik ngayon.
Alright, remember to call me when you're free.
Sige, tandaan mong tawagan ako kapag libre ka.
Sure thing.
Oo naman.
Thanks.
Salamat.
Miss Ye.
Miss Ye.
Mr. Yan,
Mr. Yan,
let's have a talk.
mag usap tayo.
Miss Ye,
Miss Ye,
why didn't Mr. Lu come himself?
bakit hindi dumating si Mr. Lu mismo?
I was the one who approached you before,
Ako yung lumapit sayo dati,
so now I should be the one to resolve this.
kaya ngayon ako dapat ang magresolba nito.
Let's be direct.
Diretso tayo.
You bribed the workshop manager
Sinuhulan mo ang manager ng workshop
and the workers
at ang mga manggagawa
to produce over 1,000 counterfeit pieces.
upang makagawa ng mahigit 1,000 pekeng piraso.
Yes.
Oo.
That way I could make a bit more money.
Sa ganoong paraan maaari akong kumita ng kaunti pang pera.
And I'll give the workers some extra allowance.
At bibigyan ko ang mga manggagawa ng dagdag na allowance.
It's a win-win.
Ito ay isang panalo-panalo.
If the brand finds out you're selling fakes,
Kung nalaman ng brand na peke ka,
what do you think they'll do?
ano sa tingin mo ang gagawin nila?
They don't know yet, do they?
Hindi pa naman nila alam diba?
Miss Ye,
Miss Ye,
Do you know why
Alam mo ba kung bakit
my business is bigger than Mr. Lu's?
mas malaki ang negosyo ko kaysa kay Mr. Lu?
Because I'm flexible.
Dahil flexible ako.
That's why I can handle things smoothly.
Kaya naman nakakaya ko ng maayos.
That's how you make big money.
Ganyan ka kumita ng malaki.
Mr. Yan,
Mr. Yan,
I'm here to solve the problem.
Nandito ako para lutasin ang problema.
You don't need to lecture me.
Hindi mo na ako kailangang turuan.
If the brand finds out,
Kung nalaman ng tatak,
what do you think
ano sa tingin mo
they will do about it?
gagawin nila ito?
If they find out,
Kung malaman nila,
Mr. Lu's company will also be affected.
Maaapektuhan din ang kumpanya ni Mr. Lu.
Do you really want to harm others at your own expense?
Gusto mo ba talagang makapinsala sa iba sa iyong sariling gastos?
Mr. Yan,
Mr. Yan,
the legal consequences for selling counterfeits
ang mga legal na kahihinatnan para sa pagbebenta ng mga pekeng
are much more serious than what we're facing.
ay mas seryoso kaysa sa ating kinakaharap.
At worst, we'll just pay compensation.
At worst, magbabayad lang kami ng compensation.
Then go ahead and sue me.
Pagkatapos ay idemanda mo ako.
But think carefully—
Pero pag-isipan mong mabuti—
once you do that,
kapag ginawa mo iyon,
your company's reputation will be ruined.
masisira ang reputasyon ng iyong kumpanya.
You won't get any more orders in the future.
Hindi ka na makakakuha ng anumang mga order sa hinaharap.
You're the ones who only do clothing business,
Kayo lang ang nagnenegosyo ng pananamit,
not me.
hindi ako.
Mr. Yan,
Mr. Yan,
if they investigate your sale of counterfeit goods,
kung iimbestigahan nila ang iyong pagbebenta ng mga pekeng produkto,
your company's funds will be frozen
mapi-freeze ang pondo ng iyong kumpanya
and your other businesses will be affected.
at ang iyong iba pang mga negosyo ay maaapektuhan.
Aren't you worried about that?
Hindi ka ba nag-aalala diyan?
Then Miss Ye, what do you want me to do?
Tapos Miss Ye, anong gusto mong gawin ko?
The batch of jeans that got wet
Yung batch ng jeans na nabasa
needs to be reproduced,
kailangang kopyahin,
but Mr. Lu
ngunit si Ginoong Lu
doesn't have money to buy new fabric.
walang pera pambili ng bagong tela.
Alright, I understand.
Sige, naiintindihan ko.
I'll cover the cost to remake the jeans.
Sasagutin ko ang gastos sa muling paggawa ng maong.
But...
Pero...
you have to give me
kailangan mong bigyan ako
all the jeans in your warehouse,
lahat ng maong sa iyong bodega,
including the wet ones.
kasama ang mga basa.
That's not possible.
Hindi pwede yun.
The fabric is ours.
Atin ang tela.
If you sell them and something goes wrong,
Kung ibebenta mo ang mga ito at may mali,
the responsibility will be on us.
ang responsibilidad ay nasa atin.
Then give me all the fake jeans
Pagkatapos ay ibigay sa akin ang lahat ng pekeng maong
made from the fabric I bought.
gawa sa telang binili ko.
That should be acceptable, right?
Dapat katanggap-tanggap iyon, di ba?
That's fine.
ayos lang yan.
But you can't put the current brand labels on them.
Ngunit hindi mo maaaring ilagay ang mga kasalukuyang label ng tatak sa kanila.
You handle it.
Ikaw ang bahala.
I don't care.
Wala akong pakialam.
Okay, no problem.
Okay, walang problema.
Good.
Mabuti.
Mr. Yan,
Mr. Yan,
it's a deal.
ito ay isang deal.
This time,
Sa pagkakataong ito,
don't go back on your word.
huwag mong balikan ang iyong salita.
Miss Ye,
Miss Ye,
I need to teach you something.
May kailangan akong ituro sa iyo.
Only people like Beichuan
Tanging mga tao lang ang tulad ng Beichuan
would see words
makakakita ng mga salita
like despicable, cunning,
parang kasuklam-suklam, tuso,
untrustworthy, and deceitful
hindi mapagkakatiwalaan, at mapanlinlang
as negative words.
bilang mga negatibong salita.
The fact that you
Ang katotohanan na ikaw
could say those things to threaten me today
maaaring sabihin ang mga bagay na iyon para banta ako ngayon
is good.
ay mabuti.
You have what it takes to do business.
Mayroon kang kung ano ang kinakailangan upang gawin ang negosyo.
You mean...
Ibig mong sabihin...
we're the same kind of people?
pareho tayo ng klase ng tao?
Maybe not yet,
Baka hindi pa,
but I think we will be in the future.
ngunit sa tingin ko ay magiging tayo sa hinaharap.
We won't be in the future.
Wala na tayo sa hinaharap.
I won't disturb you anymore.
Hindi na kita iistorbohin.
I'll be going now.
Pupunta ako ngayon.
Well then, Miss Ye, take care.
Well, Miss Ye, mag-ingat ka.
You're back?
Bumalik ka na?
Beichuan.
Beichuan.
Xiang Beichuan?
Xiang Beichuan?
What's wrong, Professor Xiang?
Ano ang mali, Propesor Xiang?
You don't seem happy.
Parang hindi ka masaya.
Yan Jun,
Yan Jun,
you're absolutely insane.
baliw ka talaga.
How could you do business like this?
Paano ka makakagawa ng ganitong negosyo?
And you've put me in a difficult spot.
At inilagay mo ako sa mahirap na lugar.
How have I put you in a difficult spot?
Paano kita nailagay sa mahirap na lugar?
I've praised you plenty in front of Ye Xining,
Pinuri kita nang husto sa harap ni Ye Xining,
saying you're a businessman with a conscience.
sinasabing isa kang negosyanteng may konsensya.
I've already resolved this matter.
Naresolba ko na ang usaping ito.
I'm going to lose quite a bit of money.
Medyo mawawalan ako ng pera.
You deserve it.
Deserve mo ito.
Why do you think I'm being so good to this girl?
Bakit sa tingin mo napakabait ko sa babaeng ito?
Do I like her?
May gusto ba ako sa kanya?
Do you think we're a good match?
Sa tingin mo ba bagay tayo?
Yes.
Oo.
Really?
talaga?
Really.
talaga.
Anyone is a good match with me.
Kahit sino ay bagay na bagay sa akin.
You've got that backwards.
Nasa likod mo na yan.
I'm a good match with anyone.
Maganda ako sa kahit na sino.
I can give the girls enough sense of security.
Mabibigyan ko ang mga babae ng sapat na pakiramdam ng seguridad.
Not security.
Hindi seguridad.
It's...
ito ay...
happiness.
kaligayahan.
You're truly crazy.
Baliw ka talaga.